Mióta elkezdte kiépíteni a birodalmát,
volt egy mankója,
amire támaszkodhatott.
A Mindenható Isten
nevében megesküszöm,
hogy bosszút fogok állni Tommy Shelbyn.
Az, kedves barátom,
a világ legjobb minőségű ópiumja.
Találkozhatnánk, miután beszéltél
a nejed bácsikájával,
Jack Nelsonnal.
Tommy Shelby üzletelni akar Jack Nelsonnal?
Beszélj a bácsikáddal,
és juttass ki innen!
Ha nem akarja megvenni az ópiumom,
akkor eladom a Kelet-Bostoni zsidóknak.
Rubyról van szó. Nincs jól.
Hazamegyek.
Háború lesz ebben a családban,
és egyikőtök meg fog halni.
Annyira elfoglalt voltál, hogy
elmulasztottad megbüntetni a gyilkosait.
Hogy van a család?
Apa!
Szia, Ruby.
Gyere ide!
Hadd nézzelek!
Hiányoztál. Hiányoztál.
Ott a Fekete Madonna.
Milyen ajándékokat hoztál, apa?
Fiam.
Jobban van, Tommy.
A semmiért jöttél vissza.
De örülök, hogy itt vagy.
Jó, mielőtt bármit csinálnánk,
kocsikázni megyünk, jó?
- Nyomás!
- És én?
Te is jöhetsz, gyere!
Hová mentek?
Megkértem a sofőrt,
hogy vigyen el Dr. Roberthez.
- Hogy megvizsgálja Rubyt.
- Miért, szívem?
Egy óra múlvára van időpontunk,
maradhatsz vagy jöhetsz.
Jó.
Menjünk!
FEKETE ING
Fordította: Silver
SHELBY SZANATÓRIUM
BETEG GYEREKEKNEK
SENKI NEM FIZET KI BELÉP
KI FIZETNI TUD AZ NEM LÉP BE
Tommy?
Igen?
Mindent rendben talált. Minden oké.
Akkor fellélegezhetünk.
- Fellélegezhetünk.
- Igen.
A sofőr előre áll a kocsival.
Apa!
Gyere!
Mikor aludtál utoljára?
A telefonbeszélgetésünk óta nem sokat.
Most már tudod, hogy
Ruby jól van, aludhatsz.
Igen.
Lizzie, nagyon örülök,
hogy jók Ruby leletei.
De akkor sem fogsz aludni.
Beszélek Johnnyval
és Esmeraldával.
Elmehetnénk nyaralni.
Egy hegyen lehetnénk, Amerikában.
Az most lehetetlen.
A férfi, akivel üzletelek,
Londonba jön. Ott kell lennem.
Nincs menekvés.
Kiszállunk, Lizzie.
Már csak egy üzlet van hátra.
Nehéz lesz. Lesznek nehézségek.
Ezért kell pontról-pontra haladnom.
Érzed ezt?
Érzel bármit is?
Úgy beszélsz, mintha mindent
képernyőn keresztül néznél.
Mikor hazamegyünk,
átadjuk a gyerekeket Francesnek,
és lefekszünk.
És én leszek a következő pont.
Most így érzem magam, Tommy.
Mindent listán vezetsz.
- Szia, kicsim!
- Mikor megyünk haza?
Tommy? Tommy?
Tommy? Mi történt?
Francba! Francba!
Francba!
Tommy. Gyere! Gyere!
Mi történt?
Tommy!
Szívem!
Már négy éve,
egy hónapja és hat napja
nem ittam alkoholt.
A fejem tiszta.
Önmagam vagyok.
Most történt ilyen először?
Egyszer az ideúton is,
a hajón. Az enyhébb volt.
Tommy...
El kell menned egy orvoshoz!
Dolgom van.
A munka a hibás. Az emberek,
akikkel találkozol, a hazugságok.
Folytatjuk, amíg le nem zárul
a bostoni üzlet.
Aztán megpihenhetünk.
Aztán a Pengesapkások
végre kurvára megpihenhetnek.
Elvtársak, mielőtt berekesztjük a gyűlést,
és kiküldjük magukat az esőbe,
meglepetésünk van.
Most tért vissza
egy amerikai üzleti útról.
Korábban jött vissza,
és ragaszkodott hozzá, hogy
személyesen beszéljen az önkéntesekkel.
Elvtársak,
a Dél-Birmingham-i
szakszervezeti képviselőjük,
Mr. Thomas Shelby országgyűlési képviselő,
a Brit Birodalom tisztje.
CSEND
A Londonból ide tartó
vonaton hoztam magammal
egy üzenetet Westminsterből.
Nem. Nem. Nem üzenetet.
Nem üzenetet.
Inkább utasítást.
Maradjanak csendben.
Ne mondjanak semmit.
Semmit a város jelenlegi helyzetéről.
Semmit az éhezésről.
Semmit az állásokról.
Semmit a fizetésről.
De a jobb helyzetben lévők
bezzeg beszélhetnek.
Ők felemelhetik a hangjukat.
Míg az itteni füstben élő férfiak és nők,
írek, olaszok és angolok,
akik a szocialista ügyet támogatják,
és még a szocialista macskáik,
kutyáik és madaraik is,
szépen hallgassanak!
Mert a Király, a Király lovai
és a Király emberei
azt akarják,
hogy hallgassanak.
Pedig maguk azok, barátaim,
akik szenvednek,
mert megvonják a fizetésüket,
a jólétüket, a méltóságukat!
És nem panaszkodhatnak,
mert az hazafiatlan lenne.
Maguk, akik katonaként
harcoltak Franciaországban,
árulókká válnak, ha felszólalnak.
Maguk, akik a háborúik,
a bombáik, a razziáik veteránjai,
maguk viselik a pofonokat,
és azok helyett cipelik a terhet,
akik alantasabbak,
mégis jobb helyzetbe kerültek.
"Csend."
Ezt nézzék, elvtársak!
Én nem maradok csendben.
Ez az angol nem fog.
Számomra nincs csend.
Számomra nincs csend,
mert hallom a hangjukat,
mikor azért jönnek hozzám,
hogy az éhes gyermekeik
sírásáról beszéljenek nekem,
és minden egyes sírást
össze fogok gyűjteni,
és magammal viszem őket
a Westminsterbe tartó vonaton,
majd kiengedem őket
egy zsákból a Képviselőházban,
azt próbálják meg elcsendesíteni, ugye?
Nem kéne megosztani a terhet?
Nem járna mindenkinek
egy kis szelet a tortából?
Elvégre mi sütöttük az átkozott tortát,
mi készítjük a kocsikat,
mi olvasztjuk a fémet!
És a Király... Emlékeznek rá?
A férfi, aki mindezt elrendelte,
neki talán nem jár a megvonásból?
Neki nem kell kapnia pofonokat?
Némi fájdalmat? Nem vagy igen?
Igen!
Csitt!
Csitt, dolgozó nők és férfiak!
Csend!
Helyes.
Kíméljék a hangjukat!
Szükségük lesz rá szombaton,
amikor együtt fogunk felvonulni
a Bull Ring Piacra!
És együtt felemeljük a tetőt,
megtörjük az átkozott csendet,
és megdöntjük ezt a romlott kormányt!
Tommy! Tommy!
Köszönöm.
Laura McKee.
Zászlóaljparancsnok,
Fermanagh megye, IRA.
Lemaradt az első
és második felvonásról.
- Köszönjük, hogy eljött, Mr. Shelby.
- Én köszönöm. Köszönöm.
A harmadik is elegendő volt.
Jó okuk van gyűlölni engem,
és jogosan kívánnak bosszút,
amiért megöltük...
Cigány hagyomány.
Nem mondjuk ki hangosan
a cég halottainak nevét.
Laura McKee,
a Shelby családban
az üzlet megelőzi a bosszút.
Amit szeretett elhunytaink
megértenének és jóváhagynának.
Menjünk, fiúk!
Úgy egyeztünk meg,
hogy tömegben találkozunk.
Nincs szükség tömegre.
Élve van magára szükségünk.
Csak Ön után.
Tudja, Mr. Shelby, bár
már jó ideje együtt üzletelünk,
még sose találkoztunk személyesen.
Szenvedélyesen és együttérzően beszél.
Érti a megbocsátás lényegét,
és vizet iszik.
Holott számos megbízható
forrásból hallottam,
hogy sokkal inkább
az erkölcsi aljasság jellemzi.
"Erkölcsi aljasság."
Jó név lenne egy versenylónak.
Nem tudja, mit jelent?
Tudom, mit jelent.
Azt jelenti, hogy átbasznak embereket.
Átbasszák őket és magasról leszarják.
Azt jelenti, hogy kapzsik és lopnak,
és minden elvet sárba
tipornak az önérdek oltárán.
Nos, én megváltoztam, Laura McKee,
ahogy a szervezetem is változóban van.
Mi történt Bostonban?
Jack Nelson nemet mondott.
És elfogadjuk a nemet válaszként?
Ezek Jack Nelson levelezései
az elmúlt három hónapból.
Ez...
Ez az Egyesült Államok
elnökének privát levele.
Honnan a faszból szerezte ezt?
A versenylovam, Erkölcsi Aljasság,
csak az egyik a sok közül az istállómban.
Időnként elviszem egy körre,
ha egy nemes cél megköveteli.
Jack Nelson Londonba jön.
Hivatalosan azért jön,
hogy szesz behozatali engedélyt vegyen.
Nem hivatalosan viszont
adatgyűjtő körútra jön.
Hogy felmérje a fasizmus
támogatottságát Britanniában.
Az elnöknek fog jelenteni.
És ez miért segítene nekünk?
A fiának írt levelében Jack Nelson
erősen támogatja a fasizmust.
Ebben a berlini barátjának írt levelében
érdekes dolgokat ír a zsidókról.
Nem adatot gyűjteni jön Európába.
Bizonyítékot akar arra,
hogy a fasizmus felülkerekedik.
És mi ketten megadjuk ezt neki.
Azt hittem, maga szocialista.
Nos, mióta beléptem a politika világába,
rájöttem, hogy a vonal nem
középről halad jobbra és balra.
Körben halad.
Megmutatom.
Ha elég ideig megy balra,
végül összetalálkozik valakivel,
aki elég ideig ment jobbra,
így ugyanott kötöttek ki.
Egy hozzám hasonló
munkásosztálybeli szocialista
és egy magához hasonló
munkásosztálybeli nacionalista.
Az eredmény?
Nemzetiszocializmus.
És ez vagyok én,
középen.
Egy egyszerű férfi, aki megpróbál
boldogulni egy nagyon sötét világban.
Barátai vannak Dublinban,
Laura McKee,
akik aktívan harcolnak
a fasiszta Írország ellen.
És maga az ő érdekükben ügyködik,
nem igaz?
Mikor Jack Nelson Londonba jön,
hozzáférést biztosíthatok
számára Oswald Mosleyhoz,
a Lordok Házában és a Képviselőházban
lévő fasiszta szimpatizánsokhoz,
mindkét szélsőséghez.
A fasizmus igenis létezik,
még a legjobbak között is.
És az Ön segítségével
Dublint is felajánlhatom neki.
És úgy gondolja, hogy így
Bostonig terjeszthetjük az üzletet?
Meglehet.
Más előnyök is származhatnak az ügyéből.
Csupán annyit kell tennie,
hogy egy asztalhoz ül Jack Nelsonnal,
és egy új aranykorról beszél neki,
hogy egy gombostűt
tűzzön Írország térképére
az Egyesült Államok elnöke számára.
Arthurt jöttem összekaparni
és ágyba dugni.
A Garrison Lane-en találtam rá
egy fecskendővel a kezében.
"Barát az, ki mindig szeret,
ám nyomorúságban testvérré válik."
Példabeszédek 17:17.
Két bajbajutott fivérem van,
de a te dolgod sürgetőbb, Tommy.
Velem jössz?
Szóval, Laura McKee,
segít nekem megváltoztatni a világot?
Mr. Shelby, nem ilyen
beszélgetésre számítottam.
Ez általában így van.
Ez egy igen vagy nem?
A válaszom igen.
A válasz mindig igen.
Nyitva van a hátsóajtó.
Egyedül is kitalál.
És mondja meg odahaza a barátainak,
hogy Tommy Shelby megváltozott!
Hol van?
Mikor megtaláltam,
a fecskendő üres volt.
A macskakövön alussza ki.
Baszki, Tommy! Baszki!
- Mindent kézben tartok, Ada.
- Én viszont kurvára nem!
Én nem te vagyok, Tommy,
és Polly sem vagyok.
Bár próbálok olyan lenni.
Ő megakadályozta volna ezt.
Segítünk Arthurnak ezt átvészelni.
Én nem Arthurról beszélek,
hanem rólad!
Mindent hallottam,
amit odabent mondtál.
Ada, ez lesz a vége, érted?
Ez lesz mindannyiunk kilépője.
És mindeközben még jót is teszek.
Nem, mindeközben
kurva sok pénzt szerzel.
Jó, jogos.
Szívesen fogadok bármilyen
esetleges díjat a jó munkámért.
De te is tisztességes
részesedést kapsz, húgi.
És a fasiszták között,
ha közöttük vagyok,
alááshatom őket.
Polly is benne lenne.
Az arany és gyémántok alatt,
meg a kibaszott nerc és csipke alatt,
kőkemény szocialista volt.
Tudom, hogy ezzel már túl késő,
Tom, de ez a kapualj...
Ugyanehhez a kibaszott kapualjhoz
jöttünk mindig apának sörért,
és olyan kicsik voltunk, hogy csak
ketten bírtunk elcipelni egy vödröt.
Igen, emlékszem.
És most nézz ránk!
Igen.
Kurvára nézz végig rajtunk!
Jól nézz meg minket, Tom,
mert egyikünk már nem lesz itt sokáig!
Baszki, ópium és elnökök!
Ada, ha nem akarsz segíteni
nekem cipelni a vödröt,
nem hibáztatlak.
De ez az én küldetésem.
És nekem nincsenek határaim.
Hol vagy, Tom?
Hol a bátyám?
Tudod, régen időnként
megálltál nevetni.
Emlékszel egyáltalán erre a helyre?
Úgy sétálsz be a Garrisonba,
mint egy idegen, és kibaszott vizet iszol.
De élek, Ada.
Igen.
És még mindig keresed a bajt,
ami elég nagy ahhoz, hogy megöljön.
Nos, azt hiszem, ezúttal megtaláltad.
Gyerekeim vannak, Tommy.
Egyedül kell cipelned ezt a vödröt.
Az egyik fivérem féltoltan
fekszik az esőben egy sikátorban.
A másiknak meg nincsenek határai.
Tudja, hogy jövök.
Ó, és Mr. Solomons már nem tolerálja,
hogy a jelenlétében dohányt szívjanak.
Mindig azt hittem, hogy az opera
csak dagadt emberek kibaszott rikácsolása.
Igen? És mit gondolsz most?
A tenor teljes hangereje az olasz
katonák halálsikolyára emlékeztet,
mikor beléjük vágom a bajonettem.
A saját halálom óta
ez némiképp kísért engem.
Jaj nekem!
Ám ahelyett, hogy megküzdenék
a hangokkal, úgy döntöttem,
hogy leírom a dalaikat, tudod,
a saját operámmá formálom őket.
Meg ne gyújtsd!
Ne! Ne! Nem mondták?
Az állapotom miatt.
Nekem azt mondták, Alfie,
hogy visszavonultál,
és hogy magányosan élsz,
és az operaénekesek
megszállottja lettél.
Az opera nem kibaszott éneklés, jó?
Az nem ének.
Csak hang, amit az emberek
a szavak előtt kiadnak.
Azért nem tűröm a dohányzást,
mert kurvára tisztán kell látnom, érted?
Tán gyengeséget érzékelsz
az izraelitákban?
Nem gyengeséget, nem, Alfie.
Csak annak egy bizonyos tudatát.
Míg te itt az operádat írtad,
addig egy családtagod meghalt.
Charles Solomons. A bácsikád.
Ő vezette Kelet-Bostonból
a kábítószer, szeszcsempész, prostitúció,
szerencsejáték szindikátusokat.
De tavaly januárban
szegény Charlie-t, nos,
lelőtték a Cotton Klubban,
méghozzá a mosdóban,
általad ismert emberek.
És semmit sem tettél, Alfie.
Na, az én operám maga Amerika!
Amerika a kibaszott mesterművem.
Az igazság az, hogy a bácsikád halott.
Boston elveszett és te,
az egykor nagy ember,
aki Camden Townt vezette,
most még arra sem vagy képes,
hogy kioltsd egy másik férfi cigarettáját.
Nemhogy a saját kibaszott életed.
- Szívességekre van szükséged, Alfie.
- Nekem egy kurva utolsó felvonás kell.
Egy utolsó kibaszott felvonás
az operám számára. Érted?
Alfie, azt hiszem,
én megírtam az utolsó felvonásod.
Mi lenne, ha leülnél,
és végighallgatnád?
Öt tonnányi színtiszta,
finomított ópium
ücsörög az egyik liverpooli raktárházamban.
Biztonságos tárolási lehetőségeim
vannak Kanada partjaitól távol.
Vannak embereim, akik hajlandóak
szétosztani Torontóban,
Quebecben, New Yorkban és Bostonban.
Azonnali bevétel,
és Bostonban a hatalmi egyensúly
visszabillenne a Solomons család javára.
A neked írt utolsó felvonásban, Alfie,
te leszel az, aki bosszút áll.
Miért adnád el?
Az írek kezdenek problémásak lenni.
Az olaszok szóba sem jöhetnek.
Valamint, Alfie, a barátom vagy.
- Hitelre vehetem?
- Nem.
Ingatlant elfogadok.
Tiéd a camdeni raktárak fele.
Leromboltatom őket és házakat
építettek a helyükre a rászorulóknak.
Nos, hát...
Az írek mindig is problémásak voltak,
nem igaz, Tommy?
Vagy 700 kibaszott éve.
Tudod, egyszer láttam egy írt, aki éppen
Oliver Cromwell szobrával vitatkozott
a Parliament Square-en.
Elég sok ideig tartott
ez a vita, ami azt illeti.
Gyakorlatilag beesteledett,
a hangja meg visszhangzott
az Országházban, ő meg csak egyre
dühösebb lett Oliver Cromwell ellenállására,
merthogy a kérdésekre csenddel felelt.
Annyira bedühödött, hogy végül
képes volt orrba vágni a szobrot,
és eltörte a kibaszott kezét.
Na, hát tessék.
Az ír kérdés, nem igaz?
Hogy emlékezhet valaki ilyen sok mindenre,
ami 200 évvel ezelőtt történt,
ha még azt sem tudjuk,
mi a fasz történt tegnap éjjel?
Mennyi is egy tonna?
Johnny.
Ma csak én jöttem.
Jack azt mondta, már csak pár hét.
- És szabad vagy.
- Mikor utazol Londonba?
Holnap.
Búcsúzni jöttem.
Mikor Londonba mész,
messzire kerüld az Ördögöt!
Fogd be a kibaszott füled, ha kell!
Én veled leszek, Michael.
Sokat gondoltam rád.
Csak rád.
És ne aggódj Tommy Shelby miatt!
Nem érdekelnek a halott férfiak.
Jack azt mondta, meg kell halnia.
Akkor mondd neki, hogy várjon!
Ha valaki megöli Tommy Shelbyt...
Az te leszel. Tudom.
Mondtam Jacknek.
Azt mondta: "Oké. Csinálja csak a kölyök!"
Cserébe pedig ő begyűjtheti
a pénzt, amit Tommy már nem fog.
Öt millió dollárt.
Az Ördög halott lesz.
A jövő csak a miénk.
Ó, és, Michael,
minden éjjel,
Bostonban éjfélkor,
Londonban hajnali ötkor,
teljesen éber leszek
a nagy, tágas ágyamban,
és te is éber leszel ebben a cellában.
A lelkünk egymásra talál,
és baszni fogunk.
Időzítőre se lesz szükségem.
És nem alszol el, míg nem végeztem.
Éjfél megbassza hajnali ötöt.
Minden nap.
Mert bízunk egymásban.
Áruló vagy, Shelby!
Egy kibaszott rohadék!
Legyen sötétebb!
Kékebb!
Élesebb!
És alulról is!
Milyen, édesem?
Borzalmasan rémisztő vagy, szerelmem.
A pokolba a rúzzsal!
Szórakozzunk!
Indítsuk el a hajót!
Egy hosszú és borzalmas útra, Diana.
Kurvára ne hagyj cserben!
Mr. Shelby! Mr. Shelby! Daily Mirror.
Hagyjanak!
Megkérdezhetem, mit keres egy szocialista
képviselő egy fasiszta gyűlésen, uram?
Engedjék be!
Hadd válaszoljak a kérdésre!
Mr. Mosley választókerülete
szomszédos az enyémmel.
Már dolgoztunk együtt a múltban.
Ő maga is szocialista volt egykor.
Az én szerepem a mai este folyamán az,
hogy hidat képezzek az ideológiák között.
Én vagyok középen.
Mr. Shelby, már állt
Mr. Mosley mellett a pódiumon.
Ma este is fellép mellé a színpadra?
Nem. Ma csupán azért vagyok itt,
hogy emlékeztessem a barátom, Mr. Mosleyt,
hogy a britek fő szokása
a kompromisszum.
Ezt írásba is adhatja, barátom.
Kibaszott firkász.
Lizzie, tudnod kell, hogy Mosely
felesége hat hónapja elhunyt.
Nyilváníts részvétet, rendben?
Ma este a szeretője kísérte el.
Aki látszólag nagy megbecsülésnek örvend,
és megfelelő vigaszt nyújt neki a gyászban.
Szálljatok le rólam,
mocskos rohadékok!
- El a kibaszott útból!
- Mit keres itt Arthur?
Mosley meghívta. Belementem.
Arthur ígéretet tett nekem,
amit pont most szeg meg.
Mozgás! Kurvára takarodjatok!
Mindent megtettem.
- Drogot dugott a zoknijába.
- Oké.
Mozgás!
- Tommy Boy!
- Gyere be! Gyere!
Tom, zavard el őket! A fivérem!
Tommy. Johnny Dogs!
Mosely meghívott. Azt mondta,
hordjak kibaszott fekete inget.
Mondom magamnak, tudok
én úgy kinézni, mint a többi fasz.
- Lizzie!
- Gyere már, a kurva életbe!
Egy angyal vagy. Tudom,
hogy kurvára cserben hagytalak.
Kurvára cserben hagytalak,
én is tudom. Rendben?
Már kurvára milliószor bocsánatot
kértem, de megint mondom.
- Sajnálom, jó?
- Igen?
Kurvára sajnálom.
Nézz Johnny Dogsra!
Nézd meg, hogy a faszba néz ki!
Mint egy kibaszott pincér.
- Fogd már be!
- Hozz valami piát!
Johnny, vedd le az inged,
és add ide!
Az Isten szerelmére, Tommy!
Vedd le a kurva inged,
és add oda nekem!
Vedd már le!
Arthur, az én hibám.
- Az én hibám.
- Igen.
Emlékszel, hogy szavazást tartottunk,
hogy beszálljunk az ópiumkereskedelembe?
- Nemmel szavaztál.
- Nemet mondtam.
Emlékszel? Leszavaztalak.
- Nem voltam itt. Messze voltam.
- Hol voltál, Tom?
Ada azt mondta,
Moselyval szoktál lenni?
- Igen.
- Igen?
Igen, a nagy kurvaszép házában.
Partikat tartott Belgraviában.
És ők kurvára tisztelnek engem.
És mit adtál nekik?
A cég hóját és drogját.
Nézz magadra, testvér!
Oda a másik feled.
- Faszom!
- Guberáló vagy.
Kurvára arcon ütöttél.
Megütöttél.
Pártatlannak kell lennem.
Megértetted?
Pártatlannak. Mindenben!
A baloldal és jobboldal
között kell mozognom.
Mindkettő bizalmát
meg kell őriznem!
És nem viselhet a bátyám egy kibaszott
fekete inget a Daily Mirror címlapján!
Ha valaki lefotóz ebben,
annak szétzúzom a kameráját, Tom.
Ezek Molotov-koktélokat
hajigálnak odakint, Tommy.
Azt hittem, Ada gondodat viseli.
Adának még el kell döntenie,
hogy velünk akar-e dolgozni.
- Nem tudja, mit akar.
- Majd én beszélek Adával.
- Én hazamegyek.
- Nem! Maradj itt!
Van számodra valamim.
Lizzie, menj Johnnyval!
Kísérd Lizzie-t a székéhez!
Nekem nincs meghívóm, Tom.
Kibaszott fekete inget viselsz,
azt csinálsz, amit akarsz.
Menjetek! Mindjárt megyek. Menjetek!
Menj, Dogs! Hozz nekem piát, ha már mész!
Tudom, Tom. Nézz csak rám!
Arthur, mielőtt Amerikába mentem,
írtam egy levelet.
Igen? Kinek?
Lindának.
És azt írtam benne, hogy
"Linda, keresztény nőként
hiszel a megbocsátásban?"
És ez a válasz.
Két napja kaptam. Nézd meg!
"Keresztény nőként hiszek
a megbocsátásban."
Igen, és aláhúzta a "hiszek" szót.
Arthur, én nem vagyok keresztény.
De én is hiszek a megbocsátásban.
Szóval tisztulj ki!
Két hétig maradj tiszta,
és írok Lindának egy másik levelet.
Mert tudom, hogy hol van.
De előbb vissza kell térned!
Szükségem van a fivéremre.
Sok dolgunk van.
Valakinek el kell végeznie
a munka nehezét.
Jó.
Nézzenek oda, Tom!
Hisz mosolyogsz, öcsi!
De rég mosolyogtál.
Gyere! Lássuk, mi mondanivalója
van a rohadéknak! Gyere!
- Jól van. Jól van.
- Gyere! Gyere!
Jó, jövök.
Ez egy igazi fasz, Tommy.
Fekete ingesek és zsidók. Na tessék.
Helyben vagyunk, bazd meg!
Maradj középen pártatlan, Tom.
De én kurvára nem fogok.
Na gyere, te náci fasz!
Te! Te!
Gyere, kiszúrom a kurva szemed!
Ne itt! Ne itt!
Gyertek! Kiszórakoztad magad,
menjünk haza!
Dolgunk van.
Johnny, vidd haza!
És most ellenőrizd a kibaszott zokniját!
A kurva életbe!
Tommy, most kéne kiszállnunk.
Hagyjuk az amerikai üzletet!
Már van elég.
Még nem elég. Ott jön.
- Mosolyogj! Gyere!
- Baszki!
Hölgyeim és uraim,
ma este méltán
kiérdemelte a tömjénezést.
Ennek a csodás országnak
a jövőbeni miniszterelnöke,
Sir Oswald Mosley!
Bazd meg, Mosley!
- A picsába! Borzalmasan festek.
- Gyönyörű vagy, Lizzie.
Le kell nyűgöznöm ezt a nőt,
ezért úgy teszek,
mintha ő is gyönyörű lenne.
Mosely.
Diana, ő itt Tommy Shelby, országgyűlési
képviselő, a Brit Birodalom tisztje.
Mr. Shelby, Lady Diana Mitford.
Oswald legfrissebb
és egyben utolsó szeretője.
- Ő a nejem. Lizzie Shelby.
- Gyönyörű fülbevaló!
A Tiffanyból loptam.
Igazából Párizsban vette.
- Ott voltunk nászúton.
- Egek, gyűlölöm Párizst.
Úgy hallottam,
Berlint részesíti előnyben.
Oswalddal ott fogunk összeházasodni,
ugye, Oswald?
Mosely, üzletről kell tárgyalnunk.
Beszélhetnénk egy csendesebb helyen?
Édesem, Mr. Shelby épp most
tette azt az elképesztő javaslatot,
hogy mi, férfiak, vonuljunk el üzletelni,
míg ti, nők, várakoztok és tündököltök.
Jóságos ég!
Mit gondol, milyen évet írunk,
Mr. Shelby? 1807-et?
Birminghamben nagyon
lassan őröl az évszázad kereke.
De, Mr. Shelby, ha üzletről van szó,
Diana a vállalkozásom motorja.
Ez a modern felfogás, Mr. Shelby.
Igen, tudjuk. Én vagyok a vállalatigazgató.
Én is csatlakozom a tárgyaláshoz.
Hát hogyne,
Önnek is jönnie kell, Elizabeth.
Mellesleg nagyon nem
tetszik nekem a "Lizzie".
Inkább Felszabadított Elizabeth.
Mindenképp csatlakoznia kell.
Hiszen már járt Párizsban,
egy igazi világjáró nő. Bravó!
Tudja, Oswald már
mindent elmondott magáról.
Csak három, mert tudom,
hogy Mr. Shelby manapság nem iszik.
- A berlini barátunk sem.
- Legalább ez közös magukban.
Ó, képzelem, mennyi
minden közös bennük.
Jelentsen, Shelby!
Jack Nelson hivatalosan azért jön Londonba,
hogy behozatali engedélyeket vegyen.
Nem hivatalosan
pedig Roosevelt küldötte.
Amint a privát levelezésében látja,
távolról sem pártatlan nézeteket vall.
Nézzék alulról a második bekezdést!
"A zsidók egyénenként rendben vannak,
ám fajként bűzlenek."
Elizabeth, tudja, hogy miért oly fontos
a Roosevelt elnök felé vezető út?
Ami azt illeti, nem.
Igazából nem sokat
tudok erről az üzletről.
De lefeküdtem a leendő férjével.
Szóval sok mindent tudok róla.
Tommy, odakint várok.
Nagyon szép, Elizabeth.
Akarnak találkozni Nelsonnal vagy sem?
Mr. Shelby,
mostantól hívhatom Thomasnak?
Ha szeretne.
Persze, hogy akarunk.
És nagyon hálásak vagyunk
az erőfeszítéseiért.
De, Mr. Shelby, mielőtt
továbblépnénk eme vállalkozásban,
kezdenie kell valamit a feleségével!
Mr. Shelby.
Igen.
Mr. Nelson.
Korán érkeztem.
Körbe akartam nézni
ebben a gyönyörű templomban.
Ön katolikus, Mr. Shelby?
Azért a templomot javasoltam
a találkozáshoz, mert azt reméltem,
így körültekintőbbek leszünk
a hazugságokkal és igazsággal.
A reménye elhal.
- Itt senki sem hall minket.
- Nem hisz Istenben?
Nem.
Engem az dühített fel, ahogy
a katolikusokkal bántak ebben az országban.
Az tett azzá, aki ma vagyok.
Önt mi dühítette fel?
A lassúság.
Mostanra már mindent
el akartam érni.
Két munkásosztálybeli katolikus fiú.
Kiskorában bántották?
Az árnyban megbújó férfiak.
Mindig volt nálam csavarhúzó és penge.
És mindenki azt hitte,
hogy átkokat tudok szórni.
És tud?
Igen, tudok.
Az első gyilkosságom egy pap volt.
Magának?
Egy zöld szemű porosz fiú,
már amúgy is haldoklott.
Mikor gyilkolt utoljára, Mr. Shelby?
Négy évvel ezelőtt.
A neve Tommy Shelby volt.
Whiskyt ivott.
Szóval olyan drogot akar behozni és
terjeszteni a városomban, ami embereket öl?
Ön whiskyvel üzérkedik, Mr. Nelson.
Nemrég olvastam egy vatikáni
jelentést, ami azt illeti,
ami szerint a whisky aránytalanul
sok katolikus halálához vezet,
míg az ópiumot sokkal inkább
a protestánsok és
az ateisták választják.
Cserébe pedig úgy hiszi, találkoznom
kellene pár emberrel Angliában?
Igen. Hasonló elmékkel.
Szesz behozatali engedélyért jöttem.
A kékvérű elit alkoholja.
Amerikában szeretjük
a címkéket és a törekvést.
Nos, nekem is van márkám,
vodka és gin.
Hozzáadhatja a portfóliójához.
Úgy hallottam, a Shelby márkát
a munkásosztály támogatja.
Valóban. Amire nagyon büszke is vagyok.
Azt is mondják, hogy Ön költő.
Nem, csak olvasom a verseket.
Vannak bizonyos emberek,
akikkel szívesen találkoznék itt.
Fasisztákkal.
Nem a bakancsos, fekete ingesekkel.
Hanem az öltönyösökkel.
Ismerek olyanokat,
akik az ügy hívei.
És olyanokat is,
akik az ellenségei.
Immár sok éve szoros munkakapcsolatot
ápolok Winston Churchill-lel,
mindenféle minőségben.
Elnyertem a bizalmát.
Ellenzi a fasizmus térhódítását.
Úgy hiszem, Ön elkerülhetetlennek tartja.
Befolyásos emberekkel szolgálhatok,
akik támogatják az ügyet.
Továbbá a rendelkezésére bocsáthatom
Churchill teljes stratégiai tervét.
És mindezt azért, hogy
hozzáférjen Kelet-Bostonhoz.
Vagy egyedül is kiállhat Churchill ellen,
az információim nélkül.
Én pedig eladom a zsidóknak az ópiumot.
Ön bátor ember, Mr. Shelby.
Háborús hős, úgy tudom.
Minden háborús hős,
akivel eddig találkoztam,
erős halálvággyal rendelkezett.
Megegyeztünk, Mr. Nelson?
Alaposan átgondolom az ajánlatát.
Ruby, végeztél a betűzéssel, édesem?
Ruby?
Mit csinálsz, szívem?
Hangokat hallok.
A kéményből jönnek.
- Milyen hangokat?
- A szürke ember.
Uraim, Mr. Thomas Shelby.
Dél-Birmingham.
Házelnök úr!
Családommal oly körülmények
között nőttem fel,
mely még a legnemesebbek
moralitását is próbára tenné.
Így van, még a legjobb ember
erkölcsi tisztaságát is a földbe döngölné,
megsemmisítené a tömeges brit söpredék
aljasságában és keserűségében való lét.
Mit tud maga az erkölcsi tisztaságról?
Siessen, kérem!
Ezért hát, házelnök úr, egy olyan
törvényjavaslatot nyújtok be a Ház elé,
ami radikális reformokat
ígér az ország lakhatásában,
a nyomornegyedeket felszámoljuk,
új házakat építünk,
új egészségügyi és
higiéniás szabványokkal.
Westminster 245. Képviselőház.
Eljött a változás ideje,
az embereknek betelt a pohár.
Nyissuk ki az ablakokat,
engedjünk be új fényt,
építsünk egy új Jeruzsálemet
tégláról-kormányzati tulajdonú téglára!
Ebbe!
Doktor úr?
Igen, Westminster 245.
Mr. Shelby.
KÉRLEK, GYERE HAZA.
RUBY BETEG.
"Tickner maura, tickner maura,
o beng, o beng," újra és újra.
- Hogy van a család?
- És egyikőtök meg fog halni.
- Bámulnak, apu.
- Egy férfi zöld szemekkel.
El tudod hallgattatni a hangokat?
Nincsenek hangok, édesem.
A szürke ember az.
Azt mondja, eljön értem,
és apuért is eljön.
Mr. Shelby. Minden rendben van odabent?
Mr. Shelby?
Minden rendben.
- Halló?
- Tommy.
Tommy, 38 fokos láza van,
semmi sem viszi le.
Gyere haza!
- Lizzie.
- Kérlek!
Lizzie!
- Hol van?
- Odafent az orvossal.
Figyelj, Tommy!
Azt mondta, nem kéne
a közelébe mennünk, ha...
Ha mi?
Vért köhög fel.
Madonna,
kapcsold a számot, amit
Esme Shelby Lee-hez adtam!
Fordította: Silver
Időzítette: Tsabi
Facebook.com/Tsabi2